# 铸造至臻键音

虽然通过 **载入音频文件 (第一步)** 直接获取声音，或经由 **裁剪定义声音 (第二步)** 精细化处理声音，再结合 **按键联动声效 (第四步)** 进行绑定，就已足够定义出非常完美的键音专辑。

但是，KeyTone 的设计不止于此，我们希望为您带来更进一步、更高级、更富于变化的按键使用体验。于是，便有了 **铸造至臻键音 (第三步)** 这一步骤，我们通常也称之为“定义高级键音”。

## **“至臻键音”的核心理念**

“至臻键音”（或称“高级键音”）的设计理念，是以一个**按键的完整活动周期**为基础单元进行定义的。这个周期不仅包括了按键被**按下时**所触发的声音，也包括了按键被**抬起时**所触发的声音。但不强制要求您一定要配置他们, 或者说您完全可以**只定义其中的一个部分或是都不定义**, KeyTone允许您创建空白配置的"至臻键音"。 比如, 您可以将空白的"至臻键音"绑定到特定的按键上来使这部分按键静音。

当然, "至臻键音"  的核心设计还包含了**高度的灵活性**和**多样的播放模式**, 这些会在下文中提到。

## **高度的灵活性**

“至臻键音”（或称“高级键音”）在 **按键联动声效 (第四步)** 中与按键联动时，能够非常灵活地选择如何**使用**一个“至臻键音”。

比如, 您可以仅使用其“按下声音” 或 仅使用其“抬起声音”, 当然, 也可默认地整体使用它的"按下和抬起声音"。总之, “至臻键音”的设计充分考虑了创作过程中所需要的自由度, 为您提供了无限的可能性。

## **多样的播放模式**

“至臻键音”之所以“高级”，关键在于其内部精心设计了多种播放模式。这些模式为您的键音体验注入了无限可能，它们包括：

* **`独立` (Single) 模式：**
  * **依赖**：此模式下“至臻键音”的按下或抬起部分，各自只能依赖某一个特定的声音。这个声音可以是一个符合键音时长标准的**音频源文件 (来自第一步)**，或是一个已经**定义好的声音 (来自第二步)**, 甚至可以是**另一个“至臻键音”**！。
  * **播放行为**：每次被触发（按下或抬起）时，都会稳定地播放这个被指定的声音。
  * **继承行为**：当这个指定的声音是另一个“至臻键音”时，它会完全继承这个“至臻键音”的所有声效及播放模式 并随之进行播放。
  * **嵌套性能**: 当这个指定的声音是另一个“至臻键音”时，会不可避免的会产生一层或多层的嵌套。不过, 由于KeyTone 的底层是采用 Go 语言开发的，您完全可放心的进行多层嵌套, 甚至是相互嵌套。即便您进行的嵌套组合十分复杂, 也不会因此感知到丝毫的滞后感, 因为 Go 语言所带来的高性能体验完全可以胜任您的“折腾”精神。

* **`随机` (Random) 模式：**
  * **依赖**：此模式下的“至臻键音”的按下或抬起部分，可以依赖**多个**符合键音时长标准的**音频源文件**或是**定义好的声音**, 甚至是**其它的“至臻键音”**。
  * **播放行为**：每次被触发时，都会从其依赖的声音列表中随机选择一个进行播放，为您的打字体验带来惊喜和变化。
  * **继承行为**：由于在其依赖的多个声音中，可以包含**其他“至臻键音”**。因此, 当随机播放到列表中的某个“至臻键音”时，它会完全继承这个“至臻键音”的所有声效及播放模式, 并随之进行播放。
  * **嵌套性能**: 当指定的声音中存在其它的“至臻键音”时，会不可避免的会产生一层或多层的嵌套。不过, 由于KeyTone 的底层是采用 Go 语言开发的，您完全可放心的进行多层嵌套, 甚至是相互嵌套。即便您进行的嵌套组合十分复杂, 也不会因此感知到丝毫的滞后感, 因为 Go 语言所带来的高性能体验完全可以胜任您的“折腾”精神。

* **`顺序` (Sequential) 模式：**
  * **依赖**：与随机模式类似，此模式下的“至臻键音”的按下或抬起部分，同样可以依赖**多个**符合键音时长标准的**音频源文件**或是**定义好的声音**, 甚至是**其它的“至臻键音”**。
  * **播放行为**：每次被触发时，都会按照您设定的依赖列表，按顺序的的播放下一个声音。当顺序播放到列表的最后一项后，下一次触发会循环回列表的首项继续播放, 一直循环。
  * **继承行为**：由于在其依赖的多个声音中, 可以包含**其他“至臻键音”**。因此, 当顺序播放轮到列表中的某个“至臻键音”时，它会完全继承这个“至臻键音”的所有声效及播放模式, 并随之进行播放。
  * **嵌套性能**: 指定的声音中存在其它的“至臻键音”时，会不可避免的会产生一层或多层的嵌套。不过, 由于KeyTone 的底层是采用 Go 语言开发的，您完全可放心的进行多层嵌套, 甚至是相互嵌套。即便您进行的嵌套组合十分复杂, 也不会因此感知到丝毫的滞后感, 因为 Go 语言所带来的高性能体验完全可以胜任您的“折腾”精神。

## **关于继承的强调**

最后，再次向您强调“至臻键音”的继承特点：
* "按下"继承"按下"。当一个“至臻键音”的“按下”部分继承另一个“至臻键音”时，只会继承这另一个“至臻键音”的“按下”部分, 而不会继承其“抬起”部分, 也不会对当前“至臻键音”的“抬起”部分产生任何影响, 毕竟此时正在配置的是当前"至臻键音"的"按下"部分。
* 同理，“抬起”继承“抬起”。

## **下一步**

通过 **铸造至臻键音 (第三步)**，您可以创造出真正独特且富有动态变化的按键声音方案，让 **按键联动声效 (第四步)** 时的每一次敲击都充满乐趣。
