# 载入音频文件

**载入音频文件 (第一步)** 是您在 KeyTone 中制作键音专辑最为关键的第一步。可以说，没有这一步，后续的所有精彩就无从谈起。

## **为何要有“载入音频文件”这一步？**

音频源文件是键音专辑中所有声音的直接来源，是不可或缺的重要组成部分。您载入的音频文件将作为原始素材，供后续步骤进行处理和调用。

* **直接使用**：您可以载入已经处理好的、长度合适的、可直接用于单个按键按下或释放时的声音文件。此类声音文件可以不经过 **裁剪定义声音 (第二步)** 的处理，直接用于 **铸造至臻键音 (第三步)** 中的高级键音制作，或是直接在 **按键联动声效 (第四步)** 中与按键进行绑定。
* **进一步加工**：当然，您也可以载入一段较长的录音，比如一段包含了多种不同按键敲击声的音频。这类音频文件可以通过 **裁剪定义声音 (第二步)** 步骤进行精确的裁剪和定义，使其成为多个独立的、可供 **铸造至臻键音 (第三步)** 或 **按键联动声效 (第四步)** 使用的声音片段。

## **KeyTone 如何处理您的载入？**

在 KeyTone 中，您每次载入源文件的操作, 都将在列表中创建出一个独立的、全新的键音源文件条目。这意味着，即使您多次载入了完全相同的文件，它们在源文件列表中也会作为多个相互独立的条目进行展示。并且, 这些条目在后续的使用和管理中，也是完全独立互不影响的，您可以为它们赋予不同的名称或描述，以便于区分和使用。

您不用担心多次载入相同的音频源文件会引起键音专辑的体积增大，或者说您可以放心的这么做, 因为 KeyTone 在开发设计阶段就已经充分考虑到了这一点。为了优化键音专辑的空间利用率，**KeyTone 采用了智能存储机制：相同的音频文件实际上在底层只会被储存一次**。

得益于存储层面的巧妙设计，尽管依赖的是同一份底层文件, 这些相同的、通过多次载入操作加入的音频文件，在管理列表条目中依然会以多个相互独立的文件的形式展示给您。不仅体现在展示层面，这些条目在 KeyTone 中的使用也是相互独立和隔离的, 或者说每一个都可作为完全独立的文件条目使用。此设计最大程度地确保了您在配置时的灵活性和清晰度，并且不会牺牲存储效率。

## **如何获取“音频源文件”资源？**

作为一切前提的音频源文件, 本项目中并不提供, 未来也不会提供。

   <blockquote>
   <details>

   <summary>您可通过自行录制、开源社区寻找、免费音频资源的分享网站、Ai生成...等方式得到音频源文件。</summary>

   >
   > `通常情况下, 大家可自由在本地使用这些音频资源; 但若需进一步分享，请务必查阅其具体许可协议。`
   >
   > * [Nigh/OpenKeySound](https://github.com/Nigh/OpenKeySound) — 此仓库由[Nigh](https://github.com/Nigh)提供, 仓库内有其**自行录制**并裁剪的机械键盘轴体键音, 及相关的使用介绍。
   > * [Pixabay](https://pixabay.com/zh/sound-effects/search/键盘/)、 [Freesound](https://freesound.org/search/?q=keyboard), 以及其它声称分享免费音频资源的网站。(*注：第三方网站资源未经内容核实，请自行验证*)
   > * **随着人工智能的爆发与不断升级, 或许未来可利用AI音频生成技术, 通过提示词生成定制化键盘音效; 甚至是向其告知KeyTone键音专辑的格式, 来使其生成直接可导入使用的键音专辑。**
   </details>
   </blockquote>

## **下一步**

完成音频文件的载入后
* 您可以决定是否进入 [**裁剪定义声音 (第二步)**](../../key-package/裁剪定义声音/index.md) 来进一步加工它们。
* 若是载入的音频文件符合键音时长标准, 还可以直接在 [**铸造至臻键音 (第三步)**](../../key-package/铸造至臻键音/index.md) 或 [**按键联动声效 (第四步)**](../../key-package/按键联动声效/index.md) 中进行使用。
